Al ser un ejercicio algo más complejo, me ha parecido prudente explicar mi planteamiento y puntos de vista por separado:

Mi planteamiento ha sido el de generar una tabla como tablero de juego y otro como covertura

La tabla de covertura tiene una imagen en cada celda, y al hacer click izq, esa imagen desaparecerá. Si por el contrario, el click es drch, alternará entre la bandera, la interrogación y de nuevo la imagen de covertura, teniendo en cuenta que la bandera bloquea el click izq.

El tablero de juego (tabla inferior) no se genera hasta que se recibe el primer click, impidiendo que el primer elemento clicado sea una mina o cualquier elemento que no sea una casilla en blanco.

Al hacer click en una casilla vacía, comprobará las adyacentes para comprobar si tienen número o están en blanco, en cuyo caso repetirá la comprobación a su vez.

Al generar el tablero de juego, primero se colocarán las minas, en base a números aleatorios haciendo referencia a casillas, controlando tanto los bordes del tablero como las casillas que ya contengan una mina.

Tras generar las minas, se generan los números, pasando por cada casilla y comprobando cuantas minas tiene en las celdas adyacentes

Al hacer click en una casilla con número, revelará esa única casilla

Al hacer click en una mina, todo el tablero de covertura desaparecerá, mostrando el tablero al completo, y la mina detonada tomará un color de fondo de color rojo
Cuando la suma de casillas marcadas por una bandera y casillas reveladas sea igual que el número total de casillas (es decir, se hayan revelado todas las casillas que no sean minas y las casillas que sean minas estén todas marcadas) se revelará el tablero completo, marcando las minas con un fondo verde

Al marcar una casilla con una bandera, el contador de minas marcadas ascenderá, y al desmarcarla, descenderá

Al hacer el primer click en un tablero, el temporizador se iniciará, y al generar un nuevo tablero, se reiniciará
